---
title:  "前端面试题总结"
categories:
  - 前端
tags: 
  - 工作
  - 前端
entries_layout: grid
author_profile: true
toc: true
toc_label: "目录"
toc_sticky: true
---
总结一下面试题，考研考不上了吧55555555555，开始准备前端春招了，争取到了头条白金码，加油吧

## 来自牛客网

### Html及浏览器
- html的新标签

- 移动端适配
    ```javascript
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    ```


- **从输入url到显示页面都发生了什么**

1. 输入url，常见的http协议的端口号是80，https是443
2. 查看浏览器是否有缓存，其中分为**强制缓存**和**相对缓存**

    强制缓存：判断HTTP首部字段：cache-control表示存储的文件在多长时间内均有效、Expires表示到达系统某个时间内数据均有效
    
    相对缓存：通过HTTP的last-modified服务器返回的字段，表示最后一次更新的时间，Etag是资源的实体标识（哈希字符串），当资源内容更新时，Etag会改变。服务器会判断Etag是否发生变化，如果变化则返回新资源，否则返回304。
3. dns查询，分为迭代查询和递归查询
4. TCP三次握手建立连接
5. 浏览器向服务器发送HTTP请求
6. 浏览器接收响应

    服务器在收到浏览器发送的HTTP请求之后，会将收到的HTTP报文封装成HTTP的Request对象，并通过不同的Web服务器进行处理，处理完的结果以HTTP的Response对象返回，主要包括状态码，响应头，响应报文三个部分。
    
    状态码主要包括以下部分

    1xx：指示信息–表示请求已接收，继续处理。
    
    2xx：成功–表示请求已被成功接收、理解、接受。
    
    3xx：重定向–要完成请求必须进行更进一步的操作。
    
    4xx：客户端错误–请求有语法错误或请求无法实现。
    
    5xx：服务器端错误–服务器未能实现合法的请求。
7. 页面渲染

- **http和https区别**
    
    HTTP协议传输的数据都是未加密的，也就是明文的，因此使用HTTP协议传输隐私信息非常不安全，HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，要比http协议安全。
- **session,cookie,sessionStorage,localStorage的区别及应用场景**

    1. cookie和session都是用来跟踪浏览器用户身份的会话方式。cookie保存在浏览器端，session保存在服务器端。cookie虽然保存在浏览器端，但Cookie是服务器发给客户端的特殊信息，cookie是以文本的方式保存在客户端，每次请求时都带上它。
    2. session机制：当服务器收到请求需要创建session对象时，首先会检查客户端请求中是否包含sessionid。如果有sessionid，服务器将根据该id返回对应session对象。如果客户端请求中没有sessionid，服务器会创建新的session对象，并把sessionid在本次响应中返回给客户端。通常使用cookie方式存储sessionid到客户端，在交互中浏览器按照规则将sessionid发送给服务器。如果用户禁用cookie，则要使用URL重写，可以通过response.encodeURL(url) 进行实现；API对encodeURL的结束为，当浏览器支持Cookie时，url不做任何处理；当浏览器不支持Cookie的时候，将会重写URL将SessionID拼接到访问地址后。
    3. 应用场景：
    - cookie： 网上商城中的购物车、保存用户登录信息、将某些数据放入session中，供同一用户的不同页面使用、防止用户非法登录
    - session：Session用于保存每个用户的专用信息，变量的值保存在服务器端，通过SessionID来区分不同的客户。主要用于：网上商城中的购物车、保存用户登录信息、将某些数据放入session中，供同一用户的不同页面使用、防止用户非法登录。
    4. localStorage与sessionStorage： 
    - localStorage：localStorage的生命周期是永久的，关闭页面或浏览器之后localStorage中的数据也不会消失。localStorage除非主动删除数据，否则数据永远不会消失。常用于长期登录（+判断用户是否已登录），适合长期保存在本地的数据
    - sessionStorage：的生命周期是在仅在当前会话下有效。sessionStorage引入了一个“浏览器窗口”的概念，sessionStorage是在同源的窗口中始终存在的数据。只要这个浏览器窗口没有关闭，即使刷新页面或者进入同源另一个页面，数据依然存在。但是sessionStorage在关闭了浏览器窗口后就会被销毁。同时独立的打开同一个窗口同一个页面，sessionStorage也是不一样的。sessionStorage：敏感账号一次性登录；
    - 存储位置：localStorage和sessionStorage都保存在客户端，不与服务器进行交互通信。
    - 获取方式：localStorage：window.localStorage;；sessionStorage：window.sessionStorage;。

### JavaScript
- **setTimeOut和promise区别**

    promise的优先级比setTimeOut高，其中promise的then和setTimeout都是依次加入到消息队列后面去的。
- **函数节流** 是为了限制函数一段时间内只能执行一次，在延时的时间内，方法若被触发，则直接退出方法，这是与防抖的区别，防抖是在延时内触发则重新计时，也就是每次都只执行一段时间的最后一次
    ``` javascript
    const _.throttle = (func, wait) => {
        let timer;
        return () => {
            if (timer) {
                return;
            }

            timer = setTimeout(() => {
                func();
                timer = null;
            }, wait);
        };
    };
    ```
- **函数防抖** 函数防抖在执行目标方法时，会等待一段时间。当又执行相同方法时，若前一个定时任务未执行完，则 clear 掉定时任务，重新定时。
    ``` javascript
    const _.debounce = (func, wait) => {
        let timer;

        return () => {
            clearTimeout(timer);
            timer = setTimeout(func, wait);
        };
    };
    ```
- **var和let的区别**
    通过var定义的变量，作用域是整个封闭函数，是全域的 。通过let定义的变量，作用域是在块级或是子块中。
    且var会提升变量
    ``` javascript
    // var 的情况
    console.log(foo); // 输出undefined
    var foo = 2;
    //相当于
    var foo;  //声明且初始化为undefined
    console.log(foo);
    foo=2;
    ```
- **new()操作到底做了什么**

    使用 new 操作符创建实例。以这种方式调用构造函数实际上会经历以下 4
    个步骤：
    1. 创建一个新对象；
    2. 将构造函数的作用域赋给新对象（因此 this 就指向了这个新对象） ；
    3. 执行构造函数中的代码（为这个新对象添加属性） ；
    4. 返回新对象。
    
    ``` javascript
    var obj = new Base();
    // 等价于
    var obj  = {};
    obj.__proto__ = Base.prototype;
    Base.call(obj);
    //随后通过Base.prototype.xxx = () => {}为Base添加方法时，obj也同时拥有此方法
    ```
- **Call、bind、apply**

    总结自来自[简书-JavaScript中的call、apply、bind深入理解](https://www.jianshu.com/p/00dc4ad9b83f)

    - Call：首先寻找call方法，最后通过原型链在Function的原型中找到call方法，然后让call方法执行，在执行call方法的时候，让fn方法中的this变为第一个参数值obj，最后再把fn这个函数执行，只是改变fn中的this的指向。
    - apply：作用与call类似，只是后面的参数用数组绑定
    - bind：同样会改变this的指向，但不会立即执行
### Css
- **垂直居中**
    1. display: flex
    ```css
    .content{
        display: flex;
        justify-content:center;
        align-items:Center;
    }
    ```
    2. 绝对定位和负边距
    ```css
    .outer{position:relative;}
    .outer .content{
        position: absolute;
        width:100px;
        height: 50px;
        top:50%;
        left:50%;
        margin-left:-50px;//width的一半
        margin-top:-25px; //height的一半
        text-align: center;
    }
    ```
    4. translate
    ```css
    .outer{position:relative;}
    .outer .content{
        position: absolute;
        top:50%;
        left:50%;
        width: 100%;
        transform: translate(50%, 50%);
        text-align: center;
    }
    ```
- **[跨域](https://segmentfault.com/a/1190000011145364)**
    1. jsonp
        ```javascript
        var script = document.createElement('script');
        script.type = 'text/javascript';

        // 传参并指定回调执行函数为onBack
        script.src = 'http://www.domain2.com:8080/login?user=admin&callback=onBack';
        document.head.appendChild(script);

        // 回调执行函数
        function onBack(res) {
            alert(JSON.stringify(res));
        }
        ```
    2. document.domain + iframe跨域
        ```javascript
        //父窗口：(http://www.domain.com/a.html)
        <iframe id="iframe" src="http://child.domain.com/b.html"></iframe>
        <script>
            document.domain = 'domain.com';
            var user = 'admin';
        </script>
        //子窗口：(http://child.domain.com/b.html)
        <script>
            document.domain = 'domain.com';
            // 获取父窗口中变量
            alert('get js data from parent ---> ' + window.parent.user); //"admin"
        </script>
        ```
    3. location.hash + iframe

        与document.domain类似，不同的是，通过修改父页面的iframe的src进而达到修改window.hash的效果，子页面通过window.onhashchange来监听
    4. window.name + iframe跨域
    6. 跨域资源共享（CORS）

        前端正常请求，后端设置：
        ```javascript
        res.writeHead(200, {
            'Access-Control-Allow-Credentials': 'true',     // 后端允许发送Cookie
            'Access-Control-Allow-Origin': 'http://www.domain1.com',    // 允许访问的域（协议+域名+端口）
            /* 
             * 此处设置的cookie还是domain2的而非domain1，因为后端也不能跨域写cookie(nginx反向代理可以实现)，
             * 但只要domain2中写入一次cookie认证，后面的跨域接口都能从domain2中获取cookie，从而实现所有的接口都能跨域访问
             */
            'Set-Cookie': 'l=a123456;Path=/;Domain=www.domain2.com;HttpOnly'  // HttpOnly的作用是让js无法读取cookie
        });
        ```
    7. nginx代理跨域
    8. nodejs中间件代理跨域
    9. WebSocket协议跨域