---
title: "计算机网络总结"
categories:
  - FrontTech
tags: 
  - 工作
  - 前端
  - 计算机网络
entries_layout: grid
author_profile: true
toc: true
toc_label: "目录"
toc_sticky: true
---
[前端面试题总结](/fronttech/front-end/)

[前端面试题总结-01](/fronttech/front-end-01/)

[常见代码题](/fronttech/common-algorithms/)

## 概述
首先必须要了解的是计算机网络的分层结构，ISO/OSI七层模型如下
- 物理层：物理层为第一层，主要是在物理媒介早上透明的传输原始比特流。
- 数据链路层：提供相邻结点之间的通信
- **网络层**：将传输层传下来的报文段封装成分组，以及提供路由选择、拥塞控制等功能；常见的协议有**IP**、ICMP、ARP
- **传输层**：提供端到端（或进程到进程）之间的可靠传输（默认可靠，因为其中的例如UDP是不可靠的协议，取决于用户的选择）；常见的协议有**TCP、UDP**
- 会话层、表示层、应用层：主要是应用层，应用层的功能是提供系统与用户的接口（用户与网络的界面），其中应用层为最上层，数据的流向也是从应用层自上而下的。常见的协议有**FTP、HTTP**、SMTP、POP3。

以下分为物理层、数据链路层、网络层、传输层、应用层讲解；基本面试会考的都集中在[网络层](#网络层)、[传输层](#传输层)、[应用层](#应用层)，所以可以直接调到相应位置。
## 物理层
## 数据链路层
## 网络层
网络层的重点是IP和子网相关。
### 网络层三个功能
- 异构网络互联，由于路由器存在与网络层，所以当把网络层路由器作为中继设备时，可以将这个网络称之为互联网，因为路由器可以连接两个不同网络，即使两个网络是异构的。
- 路由与转发，路由器的主要功能是路由选择与分组转发。其过程为IP数据报根据路由表中给出的下一条路由器的IP地址，传送到指定地址，再根据新的路由器中的路由表进行下一条，知道到达目的地
- 拥塞控制，如同交通网络一样，当在一个子网或多个子网中出现太多分组时，网络性能就会下降，就会出现拥塞；其中拥塞控制分为两种——`开环控制`（事先就设计各种解决拥塞的措施）、`闭环控制`（事先不考虑，而根据检测到的情况具体问题具体解决）。
### IP数据报
IP数据包分为首部与数据部分
- 首部，首部大小为60B，其中存储相关的版本、标识、分片信息等
- 数据部分，存储传输层中的各种数据报如TCP、UDP

IPv4地址的分类主要是A、B、C类地址，其主要的区分便是前面网络号的位数分别为8位、16位、24位，所以
- A类地址的范围为`1~126`
- B类地址（前两位规定为10）的范围为`128.1~191.255`
- C类地址（前三位规定为110）的范围为`192.0.1~223.255.255`
其中剔除了网络号为全0——和全1的情况。

除了三类地址，还可以继续分类出六种特殊地址

| 特殊地址 | 网络号 | 主机号 | 源地址或目的地址 |
| ---------------- | ----------------- | ----------------- | --------------- |
| 网络地址 | 特定的 | 全0 | 都不是 |
| 直接广播地址 | 特定的  | 全1 | 目的地址 |
| 受限广播地址 | 全1 | 全1 | 目的地址 |
| 这个网络上的这个主机 | 全0 | 全0 | 源地址或默认目的地址 |
| 这个网络上的特定主机 | 全0 | 特定的 | 目的地址 |
| 环回地址 | 127 | 不全0或全1 | 源地址或目的地址 |

还有一个重要的技术是NAT，只需要理解的是NAT就是将专用网内部使用的本地IP地址转化为有效的外部全球IP地址，**也就意味着，IP地址在传输过程中，无论源地址还是目的地址都是不变的，只有遇到NAT才会改变，其中源地址改变为NAT表中对应的地址；相应的MAC地址在传输过程中是改变的**。
### IPv6
IPv6主要的是和IPv4的区别：
- IPv6地址从32位增大到了128位，意味着更大的地址空间
- 支持即插即用
- 不接受分片，不合适直接丢弃

。。。

### 移动IP
对于移动结点，由于互联网接入点不断发生变化，所以其IP地址在两方面发生分离，一方面是移动结点需要一种机制来标识自己，另一方面需要这种标识不会被用来路由。

- 实现移动IP需要的功能实体
    1. 移动结点，具有永久IP地址的移动结点
    2. 本地代理，有一个端口与移动结点本地链路相连的路由器，他根据移动用户的转交地址，采用隧道技术转交移动结点的数据报。
    3. 外部代理，移动结点的漫游链路上的路由器，它通知本地用户代理自己的转交地址，是移动结点漫游链路的默认路由器。
- 实现移动IP需要哪些技术
    1. 代理搜索，知道自己是否在漫游
    2. 申请转交地址
    3. 登录，移动结点到达外网时进行的一系列认证、注册、建立隧道的过程
    4. 隧道，本地代理与外部代理之间临时建立的双向数据通道

## 传输层
### UDP
UDP与TCP的区别，首先了了解到UDP是无连接的，UDP只是在IP数据报的基础之上
### TCP三次握手
### TCP/IP
在 TCP/IP 中包含一系列用于处理数据通信的协议：

- TCP (传输控制协议) - 应用程序之间通信
- UDP (用户数据报协议) - 应用程序之间的简单通信
- IP (网际协议) - 计算机之间的通信
- ICMP (因特网消息控制协议) - 针对错误和状态
- DHCP (动态主机配置协议) - 针对动态寻址

TCP/IP 意味着 TCP 和 IP 在一起协同工作；TCP 负责应用软件（比如您的浏览器）和网络软件之间的通信，IP 负责计算机之间的通信；TCP 负责将数据分割并装入 IP 包，然后在它们到达的时候重新组合它们，IP 负责将包发送至接受者。

注意到TCP是面向连接的，而IP是无连接的，所以协作下来，TCP需保证数据的可靠性，所以有了三次握手等一些可靠措施
## 应用层